Sirven para indicarle a Git qué archivos y directorios ignorar cuando se realiza una confirmación. Puede indicar a Git que omita determinados archivos o directorios al realizar una confirmación en cualquier repositorio de Git del equipo. Por ejemplo, puede usar esta característica para omitir los archivos de copia de seguridad temporales que cree el editor de texto, logs, cualquier archivo temporal, etc.
Para configurarlo se puede crear un archivo .gitignore en el directorio raíz del repositorio para indicarle a Git qué archivos y directorios ignorar cuando se realiza una confirmación. Para compartir las reglas de ignorar con otros usuarios que clonan el repositorio, confirme el archivo .gitignore en el repositorio. Si quieres ignorar un archivo que ya se haya ingresado, deberás dejar de rastrearlo antes de que agregues una regla para ignorarlo. Desde tu terminal, deja de rastrear el archivo.
Para omitir siempre un determinado archivo o directorio, agréguelo a un archivo denominado ignore que se encuentra dentro del directorio ~/.config/git. De forma predeterminada, Git omitirá los archivos y directorios que aparecen en el archivo de configuración global ~/.config/git/ignore. Si el directorio git y el archivo ignore aún no existen, es posible que tenga que crearlos.
Si no quiere crear un archivo .gitignore para compartir con otros usuarios, puede crear reglas que no se confirmen el repositorio. Puedes utilizar esta técnica para los archivos generados de forma local que no esperas que otros usuarios generen, tales como los archivos creados por tu editor.
Use su editor de texto favorito para abrir el archivo .git/info/exclude dentro de la raíz del repositorio de Git. Cualquier norma que agregues aquí no se registrará y solo ignorará archivos de tu repositorio local.



3. el codigo misterio a partir de un dato secreto ya definidollama a la funcion procesar enigma que recibe como parametro la direccion de memoria del dato secreto a la que denotare &dato. Dentro de esta funcion se invoca a la funcion f_alpha que recibe tambien &dato y utilizando la division entera y el resto de la division da vuelta el numero y lo guarda en &dato. Luego tambien se invoca a la funcion f_beta que recibe como parametro a &dato y divide el resultado en dos con division entera, guardando el valor en &dato. Y por ultimo se invoca a la funcion f_gamma que suma las cifras de dato y al resultado lo suma a dato y lo guarda luego en &dato. FInalmente el programa devuelve lo apuntado por &dato.


